投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月9號
禮拜一早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
好 剛從公園趕過來
先去場看一下
我們看到
美國股市在週五做了非常顯著的下跌
不管是道瓊指數跌了410點
標普收黑1.7%
納指重挫2.5%
甚至像是費半
估值高的科技股跌了4.5%
那這些跌幅
對於禮拜五的非農就業數據
它的關係為何呢
如果就業數據
並沒有想像中來的這麼差
失業率甚至在回檔
那麼是不是說明著
現在就是標準的中期回檔
也就是沒有理由沒來由的下殺
進行籌碼的清洗呢
9月份的慣性賣壓難道終於湧現了嗎
事實上我們可以觀察到
在上周如果從週一到週五
全球股票市值
大概有4兆美元被消滅了
這個是2022年
當時12月份以來最多的一次
這就代表著
我們已經很久沒有經歷
這種顯著的資金盤的遺轉
那事實上我們可以觀察到
本來在9月份
的確我們就會預估
有一波的慣性賣壓出現
但是這波慣性賣壓
已經開始
越來越多人認為是經濟衰退的開始
是市場崩盤的開始
那真的是如此嗎
今天我們從就業數據來跟大家追蹤
美國經濟到底離衰退還有多近
或者我們講說還有多遠
就像我們從標普五百指數
從1928年一路到2024年的慣性表現
會發現在9月份的收漲機率
是12個月當中
唯一一個月
他收漲機率是小於5成的
基本上大於5成是很正常的
因為美國股市是三代牛嘛
長期都在創下歷史新高
所以大多數時間檔案
收漲機率是高過5成
但是9月份的收漲機率
僅僅只有43.8%
好這換句話說
這美國股市
不只是9月份通常有慣性賣壓
而且9月份還真的經常收跌
如果我們從9月份的平均收跌
跌幅大概是1.2%
那今年我們看到
在9月份的前兩個交易日
就已經受到非常顯著的資金賣壓
那事實上
如果我們具體觀察
在美國股市標普五百指數
通常一次我們講說
過去收盤受到顯著衝擊以後
過往通常當然會有一定的回補效果
但是我們都很清楚
市場擔心的
並不是單純的9月份的慣性賣壓
而是c坡的下跌
是不是即將反應衰退的即將形成
而衰退的重點在於
美國的GDP
有70%都是由消費市場所組成
而消費市場它跟就業市場是息息相關
沒有就業
沒有工作
自然而然就無法消費
那我們就要具體觀察
到底
美國在禮拜五所公佈的就業數據
有沒有前瞻指引的衰退預期
事實上如果我們具體觀察
8月份的非農新增數據
的確是不如預期
大概是14.2萬人
潛值是從11.4萬下修到8.9萬
失業率則小幅下滑一個百分點
來到4.2%
那的確從非農就業數據來看
它的增幅是不如預期
海南市場的預期是16萬
但重點在於
因為他把潛值也下修了
6月份非農就業
數據從17.9萬直接大幅下修到11.8萬
然後7月份從11.4萬下修到8.9萬
所以如果從預期增幅來看
照理來講它是否極泰來的
好在8月份的非農就業數據
是比6月份和7月份都還要來得好的
也就是8月份開出來的實體就業崗位
其實是相對有復甦的感覺的
但是我們看到美國股市
還是受到了非常顯著的衝擊
第一個就是的確他還是低於預期的
但是第二個就有趣了
過去我們最為擔心的
也就是失業率觸發薩姆法則之後
所造成的上行效果
這一波反而從前一個月份的4.3%
下滑到了4.2%
總體失業率
如果從長期角度來看
這一樣是歷史低點了
所以我們只能說
現在的勞動力市場
不像是2022年到2023年這麼緊俏
但是現在的就業市場
根據長期的歷史角度來看
我們從現行圖來做觀察
基本上還是屬於偏低的
所以老實說了
這一波就業數據
的確有不如預期的地方
但是有真的壞嗎
光從失業率的角度來做觀察
就可以瞭解
薩姆法則已經開始逐步失效了
事實上我們大家比較觀察的要件呢
人家說
華爾街之所以有比較顯著的賣壓
是因為對於當前所公佈的數據
採取了懷疑態度
這當然也是一個角度了
因為如果我們具體觀察這一波
在就業數據當中
的確下修幅度是過去兩年來最大的
剛才講到嘛
這個6月份的新增非農就業數據
下滑了6.1萬人
從17.9萬下滑到11.8萬
7月份又下修了2.5
萬從11.4萬到8.9萬
就是你從總體數據來看
8月的數據當然好過於6月和7月
可是6月7月下修這麼大
你不免會讓人家懷疑
你會不會
到時候公佈非農9月份的數據
結果又把8月份下調
就有點政治操盤的味道
大家知道
就是
現在的數據好像都是故意美化
反正之後再進行校正回歸就可以了
這的確成為市場上
賣盤的其中一個言論和談話
可是呢我們長期從角度來做思考
本輪非農
其實早在這之前
就已經做了大幅度的回檔
當時我們跟投資朋友聊到
今年的非農就業數據
大概已經下調了80萬人
好這在兩個禮拜前大家就已經知曉
那事實上
每年本來就會有非農就業數據的調整
今年又更由於
在前一年的非法移民的統計誤差
所造成有可能產生的衝擊
我們舉例來說
這張圖表是我們看到美國傳統移民
或者說本土的工作者
以及沒有記錄在案的移民
沒有記錄在案的移民
也就是深綠色線
在過去幾個月的這個範圍
和占比就越來越寬
越來越大
好這就說明著現在的非農就業
因為他統計的不管有移民沒移民
不應該這樣
不管有登記或者沒登記哦
不管是不是合法選
合法移民還是非法移民哦
基本都會記錄到非農
所以他就容易形成部分的統計誤差
我們如如果
從美國的實值非農就業人口來看呢
出生在本土的就業者
跟海外出身的就業者
在過往來看
整個2024年呢
沒有本土的
就業者對非農造成顯著貢獻
反而都是非法移民或者海外移民
造成了更多的非農就業的剷除
那是上
從本土國民看海外出身的移民
來做觀察
這兩項的勞動力結構已經產生分化
本土國民的部分
大概就是在 22年以後
就持續的頻繁震盪
反而是海外出身的移民呢
不斷在創下歷史新高
本市也在創下歷史新高
這個是大家比較擔憂的一個方向
也就是現在我們所觀察的跡象
好像是借由供給型的移民供給
所造成短期內的失業率拉升
可是你仔細想想
這是一件壞事嗎
從不好的一面來看
他的確做了非農的數據下修
但是從好的一面來做觀察
你會發現呢
第一是臨時失業減少了19萬人
基本上把上個月的24.9萬人給補上了
再來這足以證明
過去我們看到失業率的上行
很明顯第一是颶風的影響
第二是海外移民的影響
也就是我們過去所擔憂的
美國的失業率
到底是屬於需求型失業
還是供給型失業
需求型失業
它的概念就是現在失業人口這麼多
是因為企業一直裁員
企業不需要這麼多的員工
總需求正在變小
這個是擔心市場有沒有通貨緊縮
經濟衰退的方向
那供給型失業
他概念是
有大量的移民流入到美國本土當中
所以導致人變太多了
那就業崗位跟不上
這麼多的人來做發展
最終就造成了失業人口的上行
但是呢這個失業人口上行
本來他就在海外移民
本來他也沒工作
他反而可以一邊壓低工資
一邊創造更多的勞動力
所以供給型的失業
看起來就沒這麼恐怖了
那第二個觀察的重點是哦
市場會擔心
會不會造成我們講的
消費力緊縮的現象
通常
消費力緊縮伴隨著勞動力市場的疲軟
它就必須意味著
美國的每小時的時薪跑輸給通膨
好就是我領到的錢的薪資的漲幅
居然連通膨都跑不贏
那我能夠買的東西
肯定就會越來越少嘛
但事實上
我們觀察
美國每小時時薪當前的年增幅
至少還有3.83%
美國現在的CPI
頂多也不過就3%而已
所以美國目前每小時時薪
其實還是跑贏通膨的
這給我們做一個更進一步的思考
就是不管我們從
勞動力市場的購買力層面來看
還是從總供給層面來看
還是從總失業層面來看
其實現在所公佈的就業數據
都沒有這麼的壞
這是給大家觀察到的結果
那就說明著我們看到在今年7月8月
當時的失業大部分是屬於紅色區塊
我們講的暫時吸引失業人口
是真的受到颶風的影響
那麼如果過去幾個月
失業人口根本沒有做大幅的改變
那我們接下來要觀察的就是
接下來
聯準會在9月份採取降息循環之後
是否會開啟新一波的就業崗位的擴張
我們擔心的
就不是說現在失業已經產生
衰退不可避免
而是現在根本就沒有衰退問題
而是能不能借由新一輪的寬鬆
説明美國的經濟重新的加速
這是給投資朋友觀察到的
方向那當然了
另外一個重要的政策
就是屬於政策變因
好過去我們跟投資朋友提到
這個川普當選跟
賀錦麗當選呢
對於移民政策還是稍有不同
它可能會影響到
未來勞動力結構的不確定性
文章圖表呢
是高盛
根據不確定性的移民政策來進行推估
哦也就說
如果他去預估
不管是已授權的移民
或者是未授權的移民
來做一個總人口的流入流出
你會觀察到
不管是賀錦麗還是川普
都意識到
移民人口
對於本土美國公民造成的就業壓力
所以基本上都會採取適度減速的循環
但是呢我們很清楚
川普執政以後
對於移民政策會相對比較嚴謹
所以會造成勞動力人口的大幅滑落
那這樣的一個滑落
他有機會就造成美國的失業率
快速的走低
為什麼呢
因為很多非法移民
就被驅逐回原本的國家了
那這個時候
本土的工作者就有更多的工作機會
好所以這也會產生一些誤差值
就是
在未來的勞動力市場的失業率預測
可是我們很清楚
本輪之所以會造成這種現象
就是短期內失業率的跳升
很大程度就是因為供給過多的原因
我們如果是從長期角度來做思考
這張圖表呢
是這個小布希
歐巴馬川普和
拜登執政時期的流入人口的變化
也就是海外移民的變異
我們看到的黃色區塊
講的是其他外國移民
那麼深藍色是屬於
這個我們講的這種
這個合法的移民
然後其他我們看到
應該這樣講了
就是綠黃色區塊
就是海外的不知名的
也不確定他是由合法還是非法方式
進入到美國本土的移民呢
在2020年以後就快速的跳升
那麼一度達到350萬人
好那今年因為選舉年
稍微比較嚴格一點了
大概調到220萬
不過今年也還沒有過完
所以看得出來
現在這張圖表
顯示了美國的近移民
在不同政治和經濟時期的顯著波動
這麼多人
美國海外移民的人口在20年到24年
相對於2,000年到18年
幾乎翻了三倍
這麼龐大的人口的流入
怎麼可能不造成失業率有適度上行呢
但這種失業率的上行
不見得是一個大壞事
那它造成的結果就是
這一些最近流入到美國的移民
目前平均失業率大概是8.2%
而美國的總體失業率是4.2%
那這些人
他
會不會拉起美國總體的失業率水準呢
當然是有機會的
但是我也跟投資朋友分享了
他雖然適度的拉起
數字上不好看
但是他某種程度
反而是讓美國的總通膨
有持續下行的區間
説明聯準會提前達成通膨目標值哦
我們舉例來說
根據現在流入到美國的總移民當中
哦
看到在特定職業中的占比
黃色條線呢
是最近就剛進入的移民
在特定職業中的占比
那灰色橫條圖是美國本土出生的工人
在同一個職業的比例
你會發現
在建築工人當中
哦這個移民的部分大概占了6.5%
本土出生的人口才1%哦
女傭和家政清潔工的
部分移民是4.2%
出美國出本土國民只有0.5%
廚師的部分海外移民是3.8
美國本土是1.1
那警衛的部分海外是3.4
美國本土是1.4
木工的部分海外是3.1
美國本土是0.6
好那
司機或卡車司機的部分
海外移民是3%
美國本土是2.2%
其他你像是園藝工人
或者軟體開發人員
收銀員
基本上都是海外移民為主
少數一個
這個美國本土出生占比比較高的
是屬於要註冊的護士
這個海外移民是2%
美國本土是2.4%
好所以看得出來
這個就是對於美國長期通膨
有持續下行空間的狀態
所以至少
第一個
我們瞭解現在的非農就業數據
還在10萬人以上
那基本上只要正值
就代表著
現在還是有開出新的就業崗位
來讓別人工作
那第二件事情
美國當時在7月份
短期的失業率的跳升
很明顯是颶風的影響
長期來看
甚至也會受到海外移民的影響
但是這種供給型的通膨
會讓我們把失業率的範圍
稍微給拉寬
所以
我們從總就業市場活力擴散指數
來做觀察
會發現的確現在的狀態
相對於前幾個月稍微緊縮一點
但是距離衰退
看起來還有很長一段的時間
給投資朋友做進一步的思考
那當然了
有些人也會去懷疑
說那搞保險的數據是假的
如果數據是假的
那的確沒什麼好探討的
非農新增就業數據有下修的意義
平心而論
調查的數據有事後進行修正
其實也是很常態
我們通常講BLS
就是新增非農就業數據的統計單位哦
針對是11.9萬家的企業
按政府機構來做調查
通常他會做兩次的修正了哦
本來就會有這樣的一個預估值哦
那我們的確在過去一年當中
這個修正的比例大幅的拉高
那我們相信
很有可能是由於海外移民
所造成的統計誤差
好那如果你不相信這項數據
基本上最終它呈現的是什麼
就是那你就看消費市場了
GDP到底有沒有顯著的下滑
到底消費市場是否出現顯著惡化
目前來看
就業市場跟GDP消費市場
目前屬於相對聯動的
就是都沒有那種大幅消費緊縮的現象
只有趨緩的味道存在
給投資朋友做的思考
謝謝你看
我們禮拜五不是跟投資朋友做預估嗎
就是這個
現在的就業數據哦
現在的財報哦
基本已經缺乏利多
利空的判斷標準了
你從當時那個輝達財報
服務業PMI優於預期
股價也沒有拉抬意願
那職位空缺
小非農低於預期
股價好像也沒什麼變動
那就業市場的數據出來
很有可能
都只是把那個市場的偏多
或者偏空的氛圍
讓市場的波動度稍微加大而已
我們講說非農優於預期
美股收漲是衰退降
美股收漲慶祝嘛
非農低於預期
美國股市收漲
但是代表9月降息兩碼的機率增
美國慶祝收漲
非農優於預期
美股收跌
就代表9月降息兩碼的機率下降
美股恐慌性走跌
那現在看起
來是最後一個選項吧
非農地域預期美股收跌
變成衰退風險增
美股恐慌走跌
可是
我們從當時我們現在所看到的數據哦
現在美國距離經濟衰退
仍然有很長遠的一段距離
那當然只是我的想法
好我們先回過頭來看美國股市
四大指數的表現
這一波其實在費辦的確上是跌蠻凶的
道瓊跌了410點
1.01% 收在40,345點
標普下跌94點
1.73% 收在5,408點
道瓊和標普都還是屬於高檔進行乖離滑落
納指的部分跌了436點
2.5%
收在 16,690點
這一波已經跌破半年線了
那費半的部分跌了214點
4.52 收在4,528點
費半的部分就有點恐怖了
跌到年線的位階了
那事實上我們過去跟投資朋友聊過
最好的中期回調就是要像去年一樣
那種盤跌盤跌
盤了一個季度
而且最後回歸到年線的位置
那事實上對半來到這樣的一個位置
最好帶動整體標普五百指數
陸續都回歸到年線左右的位置
形成恐慌性的市場傳導
要讓大家相信經濟衰退即將發生
股票市場再也沒有拯救的機會
而我們相信從當前市場的氛圍
有一點這樣的一個感覺了
我們從長時間邏輯來做思考
會發現世上美國經濟
每年都會有利空
但是市場就是在利空當中
不斷的堆積起來
我們從美國股市長期的利空效果
來做思維
你會發現
那張圖表
是美銀最新更新到今年7月份的
利空圖表
你會發現
這個本來
前一年大家擔心的
都是停滯性通膨所造成的經濟衰退
那今年大家擔心的
是消費緊縮所造成的經濟衰退
你再看一下前幾年大家擔心的2022年
當時害怕央行過渡的鷹派政策
所造成的系統性風險
2021年大家擔心的通膨
擔心的利空
就是高通膨所形成的停滯性風暴
那2020年 大家擔心的是新冠疫情
造成經濟難以康復
2019年 大家擔心美國總統大權的危機
有沒有可能爆發
18年大家擔心美中貿易戰
17年大家擔心聯準會升息過頭
英國脫歐
16年的川普當選
15年的克里米亞危機
然後14年中國的硬著陸風險
13年美國財政懸崖
11年12年的歐債危機
哪一年沒有重大利空
我們並不是挑稍微小的利空來解釋
而是說美國本來長期就是借由利空
持續的拉抬到現在
好
那現在的利空足不足以讓美國經濟
在短期內
一到兩個季度內
進入到經濟衰退的風險
答案是機率可能不高
我們反而更要觀察的是聯準會的乏力
會不會造成本輪的庫存循環
走的更長更遠
好所以講了老半天
人生就是無常的
就好像股票市場一樣
跌下來你崩潰
那決決定再也不玩
隔了幾個月
你發現怎麼股票市場又創高了
漲上去你也不敢追
等他跌下來再買
你發現哎
他就一路走上去了
最終你想
好了再不買來不及
他又崩給你看
所以面對這種無常
你唯一能夠做的
就是認知到它是一個不變的週期
而你之所以每次都慢一步
是因為你總是針對當前的訊息
一個數據來左側你的投資判斷
我們雖然對於股價
短期內沒有操控能力
可是我們對於總經數據的觀察
你會發現
一定要等到趨勢性已經形成以後
再來做一個總資產部位的調整
原因是什麼
就如同7月份的失業率的上行
不能夠因此判斷經濟衰退立即發生
而必須從8月份的數據來進行回歸
來做佐證了
而我們
必須從即時關注總體經濟數據
而並不是即時關注新聞數據來做觀察
所以呢
很多時候我們不管是針對人身投資哦
先理解它是無常的
而這個無常會有高潮
會有低潮
股價會有漲多
會有拉回的時候
你能夠投資獲利的關鍵就在於
你能不能識別現在是低潮還是高潮
那現在的美國整體景氣的框架很明顯
景氣其實還在擴張週期
那在這個景氣擴張週期當中
從週期邏輯
你當然它不如景氣在萎縮期
衰退期的股價這麼吸引人
但是我們講的是這個擴張週期
有沒有可能在現在這個時間點
提前結束
因為庫存循環
現在看起來剛剛進入到復甦嘛
好
我們講講說中小型股或者傳統製造業
那AI股的確已經提前噴出
它可能已經進入到繁榮週期了
但是從整條景氣循環線來看
還必須多花幾個月
來做一些思考和留意
所以人性是很難很難變的
好像發現呢
這個前兩個月的市場樂觀情緒哦
過兩個月哦
市場就是人人都認為會經濟衰退了
那個情緒的轉變就是如此之快
這說明人性是不會變的
不管你在經歷一次股災
兩次股災
3次股災
不管他經歷了幾次哦
每一次股災他都怕
每一次股災他都不敢不見
每一次謹記進入到繁榮格局
他總會再度相信
接下來謹記會顯出大好的好
那現在的邏輯很簡單嘛
現在市場上的氛圍已經很明顯
開始有越來越謹慎空方言論的思考了
但是這屬於彰顯的
這本性難移
人性是很難改變的
人類的物質會不斷的進步嘛
物質文明不斷的進步
我們用的科技3C產品越來越好好
但是人類的精神文明從來沒有進步過
你以為他這一次跌了就敢買
沒有他每一次跌
每一次崩盤都不敢來進場
好人性很難改變的
那前陣子那網友分享一個經典故事嘛
講說有一天晚上
有一對夫妻
躺下來就寢
丈夫就很溫柔的拍那個太太的肩膀
在他手臂上摩擦
這樣子太太就轉過身來說
抱歉親愛的
明天我要去看那個婦產科
我想保持清爽
OK OK
丈夫說沒問題沒問題
轉過去要嘗試睡覺
後來幾分鐘之後
他又轉過身來
輕輕的拍那太太
說哎你你明天要看牙醫嗎
對對本性難移
本性難移
對對對
他在開車載他去了
就我們講了很多
就說你會發現市場的情緒哦
這一整年當中
景氣框架都還沒有改變
但是市場的整體情緒
他就會做大幅度的轉移
這是非常有趣的情況
好我們先回過頭來看
剛才跟投資朋友聊到
說市場上另外一個擔憂的衰退風險
是從原油價格的走跌開始的
那很有趣
那錢可能半年前吧
市場還很擔心這種高通膨
對於總體經濟
對於企業利潤所產生的傷害
而現在油價跌下來
市場上人人都害怕消費緊縮
人人都害怕通縮行為開始發酵
我們舉例來說
你看上週五
原油價格是跌了超過2%
不然它原油期貨價格
周線是跌了10%
面臨70美元的保衛戰
那我們看得很清楚
原油價格的快速走跌
也導致汽油價格後來跟上2024年
現在在今年9月份的AA汽油價格
每加侖是3.3美元
這個價格已經遠遠低於2022年
按2023年 當時
大概是借在4月4美元每加侖的位階
這足以說明著
夏季的油價
已經受到非常顯著的賣壓
但是第一個問題就在於
那現在的原油價格的下跌
到底是因為需求已經崩潰
所造成的原油價格下跌
還是由於供給過多呢
剛才我們聊到嘛
當時在7月份短期的失業率上行呢
主要還是來自於颶風
和海外移民的影響
長期來看
甚至可以讓他有更高的失業率
那原油的價格下跌
到底是因為沒有需求了
市場的消費急縮
還是市場的產能正在做大幅度供給呢
事實上我們可以觀察到這一波很明顯
歐佩克哦
即便在過去一年當中
每天減產超過500萬桶
但是我們都很清楚哦
現在第一能源的轉型正在有所發酵
第二點呢
是過去兩周我們看到利
比亞所導致該國控制權的
對於原油的控制權呢
稍微造成原油價格的適度走疲
也就是我們過去講到的
中東短期供給的增加
形成原油價格供給的大增
短期內形成原油價格的走跌
那另外一點
我們要看的需求是什麼
我們要看的需求是
那到底市場的耐久財消費品
或者我們講的實質GDP
到底有沒有因此而走跌
如果GDP沒有任何前瞻預期
走跌的現象
那原油價格的走跌
不是在幫助我們享受
更廉價的能源資產嗎
我覺得值得大家多做些觀察
能源價格上哦
你可以說是景氣好
能源價格跌
你也可以說是企業的利潤即將變大
因為它的成本變低了嗎
事實上
在1980年代earthquake moderation這20年當中
美國股市迎來最亮麗的20年股票牛市
但是這20年當中
原油價格是持續下跌的好
那最終所造成的效果是什麼呢
就是我們看到現在市場上
針對當前所公佈的就業數據
就是一方面希望在9月份有降息
兩碼的空間
但是另外一方面
又不希望聯準會釋放兩碼的
與其談話
是因為經濟衰退的問題
就讓市場針對當前的利率巡迴
又難以進行定價
怎麼說呢
我們根據德意志銀行
最新所公佈的報告函
數據追蹤
他認為說
目前非農就業數據
至少還是保持在正值
只有非農斷崖式的郵政轉負
就是就業崗位越開越少的時候
才會與經濟衰退同時發生
那麼這個時候股票市場的下行
通常是郵政即將
轉負的時候才會提前進行下跌
而現在美國的經濟
其實還是持續保持在擴張格局當中
也就是說
其實大家都知道
現在要談這個衰退議題為時過早
但是這個衰退潤腦已經映入散戶人心
所以造成
市場上已經開始產生新一步的賣壓
而市場上最好的做法是什麼呢
就是人人都想降兩碼
但是呢如果聯準會硬是降一碼而已
而且把市場的情緒重新的拉回來
從原本的衰退潤拉完
軟著陸最終
就會形成股票市場的新一輪的收復
但是呢這必須等到9月10月
或者針對後續的利率預期的談話
會比較適當
聯準會也在觀察
過去幾個月的經濟數據
有沒有產生結構性的改變
所以現在市場上跟聯準會
感覺還是一種博弈關係
有一種感覺
就好像現在的跌法
是要求聯準會要在9月份降兩碼
可是我們都很清楚
真的降兩碼好
或者說在今年的降息幅度
真的來到總幅度來到5碼
6碼那真的就有衰退的風險了
最好不要這樣
所以市場現在還是博弈的
我們以前講什麼
我們知道聯準會會降息
聯準會也知道自己遲早要降息
他們也知道我們知道他們會降息
我們也知道
他們知道我們知道他們要降息
就是大家就在互相博弈
你知道嗎
好就是想要把9月份的降息幅度
嘗試的做一些拉大
好那不管如何了
我們就回來看一下臺北股市的表現
台股其實上周表現已經不算是很好了
但因為過去幾周都在量說
了臺北股市
本來就應該要做一個比較中長期的
回檔和打底會比較正常
今年的0050都已經漲多少了
臺北股市今年漲幅
甚至比美國股市大多數指數
都還要亮麗
上周週五是反彈240起點
全周還是跌掉了800點呢
隨著8月份
非農新增就業人數的低於預期哦
美國股市的重挫
台積電ADR在週五時下跌了4.2%
那就看一下今天如果是能夠開低的話
看內資會不會有顯著的資金回補
或者說由於大家都有這樣的一個預期
所以可能第一盤大家突然就買起來了
也不一定好
但從外資的態度很明顯哦
今年還在賣
賣鈔幅度已經逼臨到6,000億左右了
那說實在的
外資這種賣法也沒有人能夠抵得住
那世上如果外資不賣這5,000億
你已經不知道
今年臺北股市噴到哪裡去了
代表的外資的確對於臺北股市
有過高基期的預期
空間存在
那麼融資餘額的部分
目前還在保持3,000多億
嘗試著進行新一輪的徹底
也是的確相對比較健康的
給投資朋友做一些觀察
好 8點
8:59分
最後我們還是跟大家宣傳一下
因為最近詐騙還是很多
那麼小編週末才傳來一個
那個九妹的影片給我
他是去那個分享他的詐騙經歷
不是不是分享他的詐騙
分享他被詐騙的經歷
然後裡頭有很多
對於詐騙必須要熟知的
跡象大
歡迎大家去多觀察了
但是我們也了解說
其實大家很常看到我的廣告嘛
好那我本人是從
來沒有下過任何廣告的
所以大家對於詐騙這件事情
還是要稍微提醒一下長輩
那當然
知道
我們節目的投資朋友素質都很高了
好所以
還是希望
大家多多關心自己的長輩
事實上最近內政部公佈的
2023年的詐騙案件的前十大被害方法
第一名其實就是投資詐騙了
第二名呢
是解除分期付款詐騙
就ATM詐騙
第三名就是購物詐騙
然後有假愛情交友遊戲點數詐騙
然後這個只有男生遊戲點數被騙
看起來是這樣子
女性好像沒有遊戲點數被騙的
那其他像是什麼猜猜我是誰啦
代辦貸款
掐就假求職之類的
事實上從去年
光是內政部警政署
他的男主
總詐騙的金額就已經高達75億了
他光是攔住不被詐騙走的
就已經攔了75億了
你覺得他被詐騙金額會有多少
所以說實在的是如此
而且有很多人是不敢講的
為什麼不敢講
有些人是被色情詐騙嘛
好被色情詐騙不好意思講出來
對不對OK好
所以給投資人做了一些思考了
對以前講的
女人想要
很多女人想要的
只有渣男能給
很多男人想要的
只有綠茶能給
全人類想要的
只有騙子能給
對不對
這個世界上之所以會有騙子和謊言
就是有時候
我們會有一些不切實際的需求
那騙子和謊言
不過是滿足這些需求的供給而已
所以杜絕被騙的好方法
就是搞清楚你到底要什麼
你沒法接受週期投資的年化報酬
沒辦法接受長期投資
價值投資應該有的大盤的報酬
你就必須瞭解
如果他給你一個每個月報酬
可以來到15% 20%
一年報酬給你個三成四成
好
你要搞清楚自己到底有沒有可能達成
好這有時候放長時間呢
就是你要搞清楚
為什麼他會有提出這樣的一個要求
因為你有不切實際的需求嘛
OK投資朋友做的一些思考
09零二分我們看臺北股市的表現
來跟大家做一些追蹤
OK
臺北股市下跌474點
收在 20,960點
今天臺北股市回測到半年線了
對
對之前被色情詐騙
我跟投資朋友分享過
我們是有暗號的
好如果真的有看
我私信你
好那要暗號
反清複明
by the way
這個投資朋友問一下我們的聽友會
對每個季度我們都會舉辦聽友會了
就是每一個季度
我們就要回測一下
過去一個季度的資產表現
看我們對於整體資產的配置方向
有沒有產生重大的需要調整的空間
那基本上過去幾個季度
這個有參加投資朋友大概都知道
我們基本上慣性都是如此
沒有太大的改變
但是本季度就非常重要了
因為本季度
是迎來今年第一個
相對大的終極回檔
那到底會像去年一樣
的確就是一個難熬的三季度度過了
還是接下來的景氣拐點即將出現呢
這個時候
我們就必須從聽友會每個季度
每個季度來回看
瞭解景氣方向是否產生重大改變
我記得本次聽友會是9月28吧
我們小編定的日期哦
是
我記得是禮拜六的晚上8點鐘
若大家有興趣也可以來參加了
那歡迎投資朋友
如果有更多的興趣和想法
也可以加入我們
財經號角的總經的訂閱制
裡頭會
除了針對直播的內容
做更進一步的探討以外
也會有一些專題影片
宏觀專業報告
以及我個人的資產配置部位的變化
現在整個景氣的拐點
的確很多人認為已經提前見到
有些人認為景氣是遲早會衰退的
而股價只是現在
先提前反映明年下半年的衰退而已
這也是一種利潤
我們必須進行交叉比對
那更重要的事情是
我們要如何一方面的待在市場當中
確保自己的資金效率不會被用光
另外一方面又必須要判斷
如果景氣的確在未來幾個季度
出現了重大改變
那會不會影響到
我們的資產配置的投入計畫
這個都是值得做思考的哦
從資產配置的角度而言
我們都很清楚哦
大多數人最終能夠長期活下來
都是贏在配置層面
而並不是去賭一件事情
判斷對或判斷錯
事實上很多人最終趨勢都判斷對了
尤其是很多大空方的言論
他判斷都對了
他死在了波動
要先被嘎1萬點
嘎2萬點
最後才迎來股票市場的修正回蕩
那這樣子算勝利嗎
所以有時候
我們必須要長期的尊重
整體景氣週期的變化
而我們在聽友會當中
就是尋找這樣的一個週期
好感謝各位
見參與就04分
如果喜歡我們節目
記得幫我們今天按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快